# Кодекс поведения участников

## Наша цель

Главная цель сообщества PSICX — создать инклюзивную среду для всех, независимо от опыта, пола, сексуальной ориентации, инвалидности, внешнего вида, размера тела, расы, этнической принадлежности, возраста, религии или национальности.

Мы стремимся создать позитивную среду для психологической поддержки и технического сотрудничества, и ожидаем от наших участников уважительного и эмпатичного поведения.

## Стандарты поведения

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды:

* Использование доброжелательного и инклюзивного языка
* Уважение к различным точкам зрения и опыту
* Корректное принятие конструктивной критики
* Ориентация на то, что лучше для сообщества и пользователей
* Проявление эмпатии к другим участникам сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированного языка или изображений, нежелательное сексуальное внимание
* Троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии, личные или политические нападки
* Публичное или частное домогательство
* Публикация личной информации других лиц без их явного разрешения
* Любое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке

## Наши обязанности

Поддержание комфортной психологической атмосферы — важнейший приоритет для проекта PSICX. Сопровождающие проекта обязуются:

* Разъяснять стандарты приемлемого поведения
* Принимать соответствующие справедливые меры в ответ на неприемлемое поведение
* Защищать участников проекта от преследований и угроз

## Сфера применения

Этот кодекс поведения применяется как в рамках проекта, так и в общественных местах, когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры представления проекта включают использование официальной электронной почты проекта, публикации через официальные аккаунты в социальных сетях или выступление от имени проекта.

## Правоприменение

О случаях оскорбительного, домогательного или иного неприемлемого поведения можно сообщить команде проекта. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы, и по результатам будут приняты необходимые меры. Команда проекта обязуется сохранять конфиденциальность заявителя.

## Атрибуция

Этот кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org), версия 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html. 